# [How to Print Variable Name and Value in Python](https://www.thepythoncode.com/article/print-variable-name-and-value-in-python)
##
# [[] / []]()
Форматирование строк Python - отличный инструмент для вашего набора инструментов. F-строки Python — это обновления форматирования строк Python. Он быстрее во время выполнения, и его легче писать. Как только вы начнете использовать его, пути назад не будет.

F-строка в Python — это строковый литерал с префиксом буквы «f» и фигурными скобками, содержащими выражения, которые будут заменены их значениями. Это удобный и лаконичный способ включения значения переменных или выражений в строку, и они особенно полезны для быстрой отладки и ведения журнала.

F-строки были введены в Python 3.6 и доступны во всех последующих версиях. Они предоставляют более удобочитаемую альтернативу старому методу .format() для форматирования строк.

Чтобы создать f-строку, вы можете предварить строку буквой «f», а затем включить любую переменную Python в фигурные скобки:

# Normal way to print variable name and value
name = "Abdou"
age = 24
print(f"name: {name}, age: {age}")
Выпуск:

name: Abdou, age: 24
Однако существует более быстрый и удобный способ печати имени и значения переменной с помощью знака "=" в f-строках:

# using the "=" sign
print(f"{name=}, {age=}")
Выпуск:

name='Abdou', age=24
Помните, что этот синтаксис (с использованием знака "=") доступен только в Python 3.8 и более поздних версиях. Если вы используете более раннюю версию Python, необходимо использовать обычный метод f-string.

В заключение, f-строки являются удобным и кратким способом включения значения переменных или выражений в строку в Python. Они особенно полезны для отладки или ведения журнала, так как позволяют печатать имя и значение переменной в одной инструкции.

Узнайте также: Как организовать файлы по расширениям в Python.